Počas môjho ôsmeho ročníka som
sa nahneval a vrazil som dieru do steny.
Mával som násilné výbuchy.
Je to pre mňa prirodzený impulz,
rozbíjať veci, keď sa nahnevám,
pretože… Napríklad boxujem do vankúša
alebo vrážam päste do steny,
no nie je to isté ako keby
som udieral niečo pevné.
Pretože keď udierate niečo pevné,
cítite akoby vás váš hnev opúšťal,
pretože vám to prináša úľavu.
A to spôsobuje škody.
A je to naozaj nepríjemné… že to robím.
A nenávidím, že to robím.
Veľmi to nenávidím.
KRIS YOXALL
SKAUT, 2015 -2017
Stále mám svoje skautské odznaky.
V Skautoch robíte špeciálne veci
a dostanete za to špeciálne odznaky.
To je z rybolovu.
To je za opracovávanie kože, myslím.
Lukostreľba.
Lukostreľba ma naozaj bavila,
pretože som bol jediný
z mojej skupiny, ktorý trafil stred terča.
Takže toto bol názov nášho Oddielu
predtým, ako sme ho museli zmeniť,
420 označuje veci obsahujúce marihuanu.
A mať to ako označenie oddielu Skautov
nie je to, po čom túžite.
Je trochu… vyčerpávajúce hádať
sa každý deň smojimi rodičmi.
A dostať sa niekam do…
nie je zrovna lepšieho prostredia,
ale na miesto, kde až tak
často nevznikajú hádky…
V podstate…
si vyberáte menšie zlo.
A vymenil som hádky
doma za to… čo sa stalo.
Urobil by som to znova.
ODDIEL 327
BUĎ PRIPRAVENÝ
Prisahám na moju česť, že urobím všetko,
čo bude v mojich silách,
aby som naplnil svoju povinnosť
voči Bohu a svojej krajine,
dodržiaval Zákon Skautov,
pomáhal iným ľuďom za všetkých okolností,
aby som sa udržal fyzicky silný,
duševne bdelý a morálne vyrovnaný.
SKAUTI, POZDRAVTE
NÁČELNÍKA ROOSEVELTA!
Sadnite si, chlapci.
Skauti sú vážna vec.
Je založená na spolupráci.
Viete, čo to znamená.
Je založená na duchu služby.
A bude to fungovať.
Teraz sa presunieme k mimoriadnym správam
týkajúcich sa Skautského programu,
ktorého poslanie
je učiť mladých ľudí
etickým a morálnym hodnotám.
Je to americká inštitúcia
už viac ako sto rokov.
S aktívami vo výške 1,4 miliardy dolárov,
vrátane pozemkov
na kempovanie a turistiku.
Americkí Skauti čelia dnes večer kríze,
110-ročná organizácia
podala návrh na vyhlásenie bankrotu.
DEHONESTUJÚCE
Ich vyhlásenie bankrotu
je jediný spôsob, ako sa môžu vysporiadať
s rastúcim počtom súdnych sporov
týkajúcich sa sexuálneho zneužívania.
DALLAS, TEXAS
Dobrý deň, Nigel, som Rachel Rosenblatt.
Pracujem s Americkými Skautmi.
Chápem, že robíte výskum
o organizácii
a chcela by som vedieť, ako
môžeme byť nápomocní, a tak ďalej.
Takže ak by ste mi mohli zavolať,
keď budete mať čas,
tak by to bolo skvelé.
Dobrý deň, toto je Rachel.
Zdravím, Rachel.
Toto je Nigel Jaquiss.
Zdravím. Ako sa máte?
- Dobre. Ďakujem. A čo vy?
- Dobre. Ďakujem.
Len som chcela zistiť, na čom pracujete,
aby sme videli, ako môžeme byť nápomocní.
Iste. Po prvé,
Skauti sa týkajú
takmer každej domácnosti v tejto krajine.
A existuje obrovský
záujem o túto organizáciu.
Je to jablkový koláč.
Viete, je to baseball.
Je to mama, je to 4. Júl,
je to americká vlajka,
je to Norman Rockwell, je to všetko.
Chceme sa uistiť,
že máte správne informácie.
- To je v našom najlepšom záujme.
- Samozrejme.
Pozrite, som si vedomý toho,
že počas fungovania sa programu zúčastnilo
cez 130 miliónov Skautov
a drvivá väčšina týchto Skautov
nebola sexuálne zneužívaná.
Ale viete, nebudem to zaobaľovať.
Bolo napáchaných mnoho škôd.
Naozaj chceme úprimné vysvetlenie od ľudí,
ktorí sa podieľali na rozhodovaní,
ako sa to dialo.
Tak, to je moja otázka.
Nemyslím si, že ste niekto,
kto by potreboval, aby sme mu prikyvovali,
ale nechcem niekomu poškodiť,
aby ste sa ich pýtali:
"No, prečo ste neurobili viac?"
Je to ako, no, nikto nerobil viac,
ale v tom čase si neboli
vedomí týchto problémov.
Skauti uviedli,
že tieto údajné prípady zneužívania
sa stali pred desiatkami rokov
a že Skauti boli spoľahliví.
Počas svojej kariéry ako reportér
NIGEL JAQUISS, INVESTIGATÍVNY REPORTÉR,
VÝHERCA PULITZEROVEJ CENY
som sa snažil získať príbehy
tým, že som sa pýtal,
no, sú tieto reči,
ktoré počúvame, pravdivé?
Alebo existuje iná verzia?
Vyrastal som vo veľmi malom
meste v Južnej Indiane
s názvom New Harmony.
A v mestskom parku
stál okázalý starý zrub.
A naozaj som sa tešil,
keď budem dosť starý na to,
aby som chodil na stretnutia
Skautov v tom zrube.
Moji rodičia boli Briti.
Boli starší ako rodičia iných detí,
takže sme nezapadali medzi ostatných.
Jedným zo spôsobov, ako sme zapadli,
bolo stať sa Skautmi.
Mám troch bratov.
Všetci štyria sme boli Skauti.
A myslím, že som
prijal hodnoty, ktoré učia Skauti,
aby som vždy pomáhal iným
ľuďom, pohyboval sa bez stopy,
vždy zanechal veci
lepšie, ako som ich našiel.
Ako banálne, ako to znie,
som to prijal a snažil som sa
žiť svoj život týmto spôsobom.
Rodičia dali
Skautom to najcennejšie, čo mali,
svoje deti.
A Skauti povedali rodičom:
"Môžete nám dôverovať.
Vieme, ako urobiť z vášho syna muža.
Budeme dobrí pre vášho syna."
Toto je dôležitá správa pre všetkých
súčasných aj bývalých Skautov.
Americkí Skauti vyhlásili bankrot.
Ak ste boli ako Skauti sexuálne
zneužívaní, máte právo na odškodnenie.
Sťažnosť na sexuálne zneužívanie
môžete podať bez ohľadu na to…
Keď Skauti vo februári 2020
vyhlásili bankrot,
FINANCOVANÉ SKAUTMI AMERIKY NA
NARIADENIE AMERICKÉHO KONKURZNÉHO SÚDU
sudca Konkurzného súdu
v podstate povedal,
že ľudia, ktorí chcú podať sťažnosť
na sexuálne zneužívanie proti Skautom
by mali teraz predstúpiť.
A čísla začali rásť.
OBVINENIA ZO SEXUÁLNEHO ZNEUŽÍVANIA
PROTI SKAUTOM PREKONALI 82,000
A bolo to ohromujúce
pre všetkých zainteresovaných v prípade.
Myslím, že je to… je to…
Hovorili ste o tom predtým?
Myslím, je toto jeden z prvých prípadov,
kedy ste o tom hovorili?
MICHELE LIPPENS, CSW
OPERÁTORKA CALL CENTRA, CREW JANCI LLP
Dobre.
TRVALO PÁR MESIACOV, KÝM SOM
SA ROZHODOL O TOM HOVORIŤ- EAGLE SKAUT
ÚSPEŠNÝ BUSINESSMAN
Viem, že je nepríjemné o tom hovoriť,
ale môžete mi povedať
niečo o tom, čo robil?
A bol…
PRINÁŠA TO NA POVRCH VEĽA POCITOV;
HLAVNE ZNECHUTENIE
ZNIČILO TO ŽIVOTY
Ozvem sa vám hneď, ako
dostanem spätnú väzbu od právnikov.
Dobre. Áno, ozvem sa vám.
Dobre. Ďakujem.
Myslela som, že to obsiahne
najmenej štyri veľké zložky.
A do polovice roku 2017 sa do jednej
zložky zmestilo stále menej
a menej písmen abecedy.
A tak, napríklad, toto
je len E - G, 2018.
A keby som sa mala vrátiť do roku 2019,
mám pocit, že sme pravdepodobne
potrebovali osem týchto
veľmi veľkých zložiek,
len aby sa do nich zmestili všetci,
ktorí nás kontaktovali od toho roku.
2019 ZÁZNAMY N
-S
Katolícka Cirkev nezmenila
svoje politiky ochrany detí,
pretože majú Ducha Svätého.
Zmenili svoje politiky ochrany detí,
pretože čelili žalobám.
A verím, že to isté sa udeje
aj so Skautmi.
Asi 25 rokov som sa venoval
komerčným sporom,
kým som nezačal pracovať
na prípadoch Skautov.
Dobré dievča. Tu máš.
STEPHEN CREW
PRÁVNIK
Viem, že veľa vedúcich pracovníkov
Skautov ma nenávidí a nenávidí moju firmu.
CREW JANCI LLP
ADVOKÁTI
Očakávali asi 7 500 žiadateľov,
ale objem je oveľa väčší.
Peniaze, ktoré ponúkli,
predstavujú približne 6 000 dolárov
za každého poškodeného.
Každý z našich klientov
sa teda musí rozhodnúť,
čo pre nich tento plán znamená.
Vyzerá to, že si pripravená
na odchod, maličká.
Dobre. Posuň sa.
Ja viem. Už ideme.
Si pripravená?
Nebolo to, akoby sme boli niekde
pripútaní v nejakom žalári
a zneužívali nás tam.
Nalákali nás
do rôznych situácií a viete…
Mali to premyslené, zneužili našu dôveru.
Viete, predátor, ktorý je dospelý muž…
A banda 12-ročných?
Nemali sme šancu.
Deje sa to na každom tábore.
Deje sa to po stretnutiach oddielov.
Deje sa v školách a kostoloch.
Takže, viete, je to kontrast
medzi tým, čomu všetci
chceme veriť vo svete,
v ktorom sa nachádzame.
A teraz, keď sa pozrieme na situáciu
keď sa vrátime späť v čase, vidíme že, no,
možno to nebolo také dokonalé,
ako sme si všetci mysleli, že to bolo.
JOHN HUMPHREY
SKAUT, 1972-1974
Skaut je dôveryhodný,
lojálny, zdvorilý, milý,
poslušný, užitočný, šetrný, odvážny,
čistotný a uctivý.
Som si celkom istý, že som niečo vynechal,
ale nie "poslušný".
Myslím, že to je bod,
kvôli ktorému mnohí Skauti trpeli.
To som pravdepodobne ja v piatej triede,
šiestej a siedmej triede.
NAJMENEJ 27 OBETÍ SI UPLATŇUJE NÁROK
ZA ZNEUŽÍVANIE BÝVALÝM UČITEĽOM NA PINGRY
Počas tých troch rokov ma
môj učiteľ,
Ted Alton, obťažoval.
Vždy, keď si spomeniem,
že ma obťažoval
dvakrát, tri-, štyrikrát týždenne
na stretnutiach oddielov,
v aute po stretnutiach oddielov,
v nácvikovej miestnosti školskej kapely,
na žinienke v šatni,
na kempingových výletoch,
zimných výletoch, letných výletoch…
Myslím, že prvýkrát, kedy som ejakuloval,
bolo v rukách tohto Skautského Veliteľa.
Viete, ako som vyrastal a dospieval,
začínalo mi byť jasné,
že niečo nie je v poriadku.
Chcel som od neho utiecť
tak rýchlo a tak ďaleko, ako som mohol.
Keď som mal 13 rokov, vypadali mi vlasy
a odvtedy som plešatý.
Úprimne povedané,
nikdy som to nespájal so zneužívaním,
až do posledným dvoch, troch rokov dozadu.
Čo sa zdá byť naozaj hlúpe,
keď ste prežili tri roky zneužívania.
Teda, že sa to stalo viac
ako 200-krát za tie tri roky.
Takže viete, psychika je úžasná vec.
Dokážeme v nej pochovať myšlienky,
činy a aktivity,
ktoré nám ubližujú, ako druh
pudu sebazáchovy.
Myslím, že to je aj môj prípad.
A uzamkol som to v sebe,
počas 50-tich rokov som
o tom s nikým nehovoril.
Zavrel som tie dvere. Nikdy som
nedovolil, aby sa znovu otvorili.
Netušil som,
aké nekontrolovateľné a všadeprítomné
a ako nevyliečené to bolo.
Viete, myslel som si,
že to bolo niečo, čo sa stalo mne
a pár chlapcom, keď sme boli mladí.
Až kým som čítal článok, ktorý
spomínal jedného z mojich spolužiakov.
Vyhľadal som ho na LinkedIn,
poslal som mu správu.
Zavolal mi asi o 15 minút neskôr
a strávili sme tri hodiny na telefóne.
A tak som…
A potom som, viete…
V tom bode som sa rozhodol,
že sa potrebujem zapojiť.
Kde je náš tím?
Ahoj, Rich.
- Tu som.
- Hej, chlapci.
Chris, ako sa máš, brat?
Hej, mám sa dobre.
Ako sa vám darí?
- Super.
- Dobre, dobre.
Ľudia, ktorí sú obeťami
a ktorí žalujú Skautov,
pochádzajú zo všetkých 50 štátov.
Nie všetci majú toho istého právnika.
Mnohí z ich právnikov sú úplne
v rozpore jeden s druhým.
Takže hovoria jedným hlasom
prostredníctvom niečoho, čo sa nazýva
Výbor Žalobcov za Úmyselné Poškodenie.
John Humphrey, podnikateľ z Dallasu,
bol zvolený za ich vodcu.
Kto by si predstavoval,
že 28 000 z nich sa prihlásilo?
Teda…
Kto by si predstavoval, že poistenie
bolo 431 miliárd dolárov?
Asi… nikto.
Tento prípad sa presúva do bodu,
kedy Skauti rokujú s obeťami
a snažia sa dospieť
k dohodnutiu urovnania.
"Koľko vám zaplatíme a kedy?"
Stále počúvam, že poisťovne
by za Skautmi nestáli,
ak by boli vedeli o probléme.
Tie poisťovne, ktoré s tým
nechcú mať nič spoločné,
z nich plánujú vysúdiť sra…
- Áno. To by sa mohlo stať.
- Myslíte si to? Áno. Áno.
Hej, trochu si oddýchnite.
Dobre, kamarát. Oceňujem vás.
Prajem vám pekný večer. Dovidenia.
LIBANON, OREGON
Sám počujem, že to nemá život.
A to je to, čo sa mi nepáči.
Spieval som basovú časť,
pretože tá pieseň má štyri časti, čo,
keď to všetko počujete naraz, znie dobre.
No, keď spievam pred ľudmi,
tak sa trasiem od nervozity.
Bol Doug tvoj Skautský Veliteľ?
Bol Skautským Veliteľom všetkých.
Hneď ako ho zatkli,
začali sa ma na to pýtať.
Zablokoval som toľko z tých udalostí,
že si nemôžem spomenúť, aký bol.
Sotva si pamätám, ako vyzerá,
pretože som sa na to snažil zabudnúť.
Časť mňa to miluje.
Páči sa mi, že som to v sebe uzamkol.
Nepamätám si, ako vyzeral.
Nepamätám si, ako sa správal.
Spomínam si na jeho
zápach, ktorý bol nechutný.
Ale naozaj si nepamätám
veľa ďalších vecí… o ňom.
Vidíme, že niečo nie je
v poriadku alebo niečo sa deje,
ale viete, nič nám nehovorí.
Uzatvára sa do seba.
Vždy bol taký.
Nemohla som urobiť nič, aby som mu
pomohla, ale vedela som, že sa niečo deje.
Chcel byť policajtom.
A bolo mu povedané,
že stať sa členom Skautov
bude najlepší spôsob, ako to dokázať.
Takže to bol jeho cieľ.
Počula odo mňa príbehy o tom,
aké to bolo byť Skautom,
- keď som bol Skaut ja.
- Áno.
Bolo to úžasné a darilo sa mi tam.
A dovolili Nathanovi, aby sa
k nim z času na čas pridal.
Nathan bol ich maskotom, kým
nebol dosť starý na to, aby sa pripojil.
Kris prechádzal ťažkým obdobím.
A Doug stále hovoril
"Kris môže zostať so mnou."
Mysleli sme si, že je to normálne.
Ako sme mali vedieť, čo sa deje?
Nevedeli sme to.
Zneužívač detí nám
hovoril, aké sú pravidlá,
ktoré, podľa neho, neexistovlai.
Začiatkom januára,
46-ročný Douglas Young,
spochybnil obvinenia
zo sexuálneho zneužívania
NOVÉ INFORMÁCIE
SKAUTI ŽALOVANÍ ZA SEXUÁLNE ZNEUŽÍVANIE
a vykorisťovania 10 mladých chlapcov.
Young bol v prípade tohto chlapca
Veliteľom Skautov, ktorého stretol v…
Kris bol stále veľmi neústupný
a tvrdil, že sa to nikdy nestalo.
Chlapci nebudú…
Nechcú o tom vôbec hovoriť.
Keď prišiel domov,
zavrel sa do svojej izby.
Nechcel som uveriť, že je to pravda.
- Naozaj som nechcel.
- Áno.
MUŽ ODSÚDENÝ NA ZÁKLADE OBVINENÍ
ZO SEXUÁLNEHO ZNEUŽÍVANIA
Doug strávi nasledujúcich
20 rokov vo Väzenskom Ústave
Snake River.
Viete… zmanipulovali nás.
Vycvičili si nás.
My… Nechali sme sa obalamutiť.
Ja… mám 18 rokov.
Nenávidím hovoriť, že:
"Trochu som zaostal v živote,
pretože sa mi prihodilo mnoho vecí."
Ale neviem.
Myslím, že sa mi v škole
veľmi nedarilo.
Dobre. Ale…
Žijem, myslím, že som v poriadku. Neviem.
Spočiatku to bol len milý chlap.
Býval som tam.
A akoby…
neubehol ešte ani týždeň
a začal mi robiť… veci.
V tú noc, čo som tam prišiel,
mi začal niečo robiť.
Prvá vec, ktorú urobil bolo,
že strčil ruku dole…
Do mojich nohavíc a …
A…
prvá vec, ktorá mi
prechádzala hlavou, bola,
"Čo sa to, do ri…" Prepáčte.
"Čo sa to, do kelu, deje?
Čo to má znamenať?"
A… "Je to normálne?"
Pretože… neviem.
To je niečo, čo mi napadlo.
Ospravedlňujem sa za nadávanie.
Je to len… Potom sa to zhoršilo.
Postupoval, ako… naozaj rýchlo.
Budil som sa na to, ako ma obchytával.
Viem, že ma fotil.
Neviem, či každý člen Skautov
je taký, aký bol Doug, ale…
neviem, ako to vysvetliť…
Myslím, že…
Keď si pomyslíš, "čo bol Doug,"
- čo si o ňom myslíš?
- Pedofil.
Je to pedofil.
Je to len ťažké vysloviť,
pretože je to… Tak to je.
Vy ste neurobili nič zlé.
Dobre? Milujem vás.
- Ľúbim ťa.
- Ja teba tiež.
Nepočula som…
Toto je prvýkrát, čo som
niečo z toho počula.
- Takto sa ešte nikdy neotvoril.
- Áno.
A práve teraz je to
naozaj ťažké. Prepáčte.
Nemám v sebe viac
súcitu. Naozaj nie.
Nemôžem uveriť, že môjmu
synovi robil všetky tie veci.
A Skauti… je im to jedno.
Už dlho vedia o veciach, ktoré sa dejú
a nič s tým neurobili.
Som oveľa viac nahnevaná,
ako som bola predtým.
Bože.
Údaje sú jasné.
Údaje sú nezameniteľné.
Nikto v teréne nespochybňuje
dlhodobé účinky sexuálneho
zneužívania v detstve.
A sú závažné.
A mnohí z nich prechádzajú všetkými
týmito problémami a dôsledkami,
všetkými týmito bojmi ako dospelí.
A nevedia, že existuje súvislosť
medzi tým a niečím, čo sa im stalo,
keď mali desať alebo 11 rokov.
Zakaždým, keď hovoria
o tom, čo sa stalo,
predstavuje to možnosť
opakovaného prežitia traumy.
Je to chúlostivý proces,
s ktorým sa musí zaobchádzať citlivo.
Musíme však vedieť, čo sa stalo,
pretože sexuálne
zneužívanie dieťaťa je zločin.
Vždy to bol závažný zločin.
A tento zločin sa opakuje
od začiatku existencie Skautov.
SKAUTI AMERIKY
MUŽI ZAJTRAJŠKA
Americkí Skauti boli založení v roku 1910.
Keďže Spojené štáty
sa rýchlo urbanizovali,
existovali ľudia, ktorí sa báli,
že chlapci strácali
kontakt s vonkajším svetom,
že neboli dostatočne vytrvalí,
neboli dostatočne zocelení.
Počas ich začiatkov bol Teddy Roosevelt
obrovským zástancom Skautov.
Samozrejme, bol v podstate
zakladateľom systému Národných Parkov.
Miloval prírodu.
A v roku 1916 pomohol Americkým Skautom
získať Federálnu Kongresovú Chartu.
Charta pre Skautov znamenala
to, že získali monopol
ako na meno, tak na uniformu.
Tak to v podstate odstránilo ich
súperov hospodárskej súťaže.
A Skauti časom vytvorili
svoj vlastný súkromný
systém Národných Parkov.
Americkí Skauti
vybudovali svoje meno
ako synonymum integrity a služby.
Dnes je Príručka Skautov manuálom
pre demokratickú mládež po celom svete.
Predalo sa už
viac ako 10 miliónov kópií.
PRÍRUČKA PRE CHLAPCOV
Rok 1935
je oslavou 25. narodenín
Amerických Skautov,
životne dôležitý bod
v americkom spôsobe života.
V roku 1935 vedenie Skautov
zistilo, že predofilovia
využívajú program skautingu,
aby mohli zneužívať
desiatky chlapcov v ich oddieloch.
PETER JANCI
PRÁVNIK
CHCEME, ABY STE BOLI NAŠÍM VELITEĽOM
Už začiaktom 20. rokov 20. storočia.
identifikovali viac ako tisíc mužov.
STRÝKO SAM POTREBUJE VODCOV PRE CHLAPCOV
MUŽI, KTORÍ NE SÚ SPÔSOBILÍ PRE
ARMÁDU ALEBO NÁMORNÍCTVO,
TU JE VAŠA ŠANCA
STAŇTE SA VELITEĽOM SKAUTOV
SKAUTI OBJASŇUJÚ "ČERVENÝ" ZOZNAM
Názov zoznamu bol trochu zavádzajúci.
Mohlo to viesť ľudí k presvedčeniu,
že sa snažia vykoreniť
komunistov zo svojich radov.
Ale problém, ktorý sa snažili riešiť,
boli pedofilovia.
PARK AVENUE
Zoznam červených spisov
bol k dispozícii iba
veľmi malej, vybranej skupine
vedúcich pracovníkov Skautov
AMERICKÁ BUDÚCNOSŤ LEŽÍ V JEJ MLÁDEŽI
a veľmi, veľmi,
prísne chránili dôvernosť týchto spisov.
Keď Skauti vložili
tieto mená do svojho záznamov,
odmietli ich zverejniť.
SKAUTI ODMIETLI 2904
VELITEĽOV AKO NESPÔSOBILÝCH
A Skauti úmyselne nezdieľali
tieto informácie s orgánnmi
činnými v trestnom konaní.
"ZOZNAM JE POVAŽOVANÝ ZA TAJOMSTVO
A MENÁ NEBUDÚ ODHALENÉ
NIKOMU MIMO ORGANIZÁCIE," DODAL
Tajomstvo a utajenie problému, zároveň,
viedli priamo k obavám
o poškodenie ich povesti,
poškodenia mena Skautov,
poškodenia ich imidžu.
ŽIVOT CHLAPCA
JANUÁR
MEDICI MÚZEUM UMENIA
WARREN, OHIO
Budú tam fosílie?
Fosílie? Nie.
Ja som tu fosília.
Dobre, Skauti. Sčítame sa.
A čo je najdôležitejšie…
nedotýkajte sa obrazov.
Toto je mimoriadne cenná zbierka.
Sú tu všetky obrazy Skautov
od Normana Rockwella,
ktoré vlastnia Americkí Skauti.
Asi 65 z nich. Ďakujem. Dobre.
A toto je prvýkrát,
kedy sú vystavené na jednom mieste.
Len si pamätajte, správajte sa ako Skauti.
Teraz vám chcem povedať
o maľbe Veliteľ Skautov.
RADA GREAT TRAIL - BSA
SENIOR VELITEĽ HLIADKY
Tento Veliteľ Skautov pózoval a uistil sa,
že ich unavil a zaspali v stanoch.
Rockwell pracoval
pre Skautov od roku 1913,
od kedy mal 19 rokov,
až do polovice 70. rokov.
Myslím si, že jedným z dôvodov,
prečo bol taký úspešný, je, že jeho umenie
je veľmi prístupné ľuďom,
dokonca aj malým deťom.
Zbierka je vystavená
vo Warren v štáte Ohio
a malomestská Amerika
bola základom skautingu.
Keď som bol mladý,
moja rodina žila v blízkosti
štúdia Normana Rockwella
a rodinný priateľ bol jeho fotograf,
takže ma pozval,
aby som pózoval pre Rockwella.
Bol to milý, dobrý človek.
A viete, bol som čerstvo ostrihaný,
usmievavý a takzvaný americký typ chlapca,
ktorého Rockwell použil v mnohých
svojich skautských obrazoch.
V mnohých ohľadoch tieto obrazy zobrazujú
návrat k mojim zážitkom, k mojej mladosti.
Dobre. Akékoľvek ďalšie otázky?
Nie je to Norman Rockwell…
Prepáčte. Mal som vám to povedať.
To je Norman Rockwell
v jeho skautskej uniforme,
zvečnil sám seba, autoportrét,
do obrazu.
Ďakujem, že ste na to poukázali.
Bol to skvelý rozprávač,
ale namiesto natáčania filmov
porozprával svoj príbeh v obrazoch.
DEBORAH SOLOMON
ROCKWELLOVA BIOGRAFKA
Rockwell sa čoskoro stal známym
pre jeho ilustrácie chlapcov.
SOBOTŇAJŠIE VEČERNÉ NOVINY
Najmä chlapcov, ktorí vymýšľali hlúposti.
Chodili plávať na miesta,
kde nemali plávať.
Hrali sa v škole šípky.
Dostávali sa do problémov.
Ale keď Rockwell pracoval pre Skautov,
jeho obrazy chlapcov sa zmenili.
Jeho Skauti boli veľmi poslušní.
Nikdy sa nestalo, že by neposlúchali.
Nikdy ste nevideli Skautov bez topánok.
Vždy dodržiavali pravidlá.
V podstate ho Skauti mikroriadili.
Veľmi pozorne sledovali to, čo maľoval
a mnoho jeho diel odmietli.
Napríklad na jednom obraze
Rockwell chcel namaľovať dažďové
kvapky na skautskú uniformu,
a Skauti povedali:
"Nemôžeme mať mokrú uniformu."
V Skautských obrazoch
Rockwell vytvoril veľmi
sterilnú verziu chlapčenstva,
v ktorej je chlapčenstvo
okradnuté o svoje neotesané okraje
a je prezentované ako veľmi
uhladený a vlastenecký balík.
Pevne verím v skauting.
Myslím, že je to pre
nás zdrojom veľkej sily.
Som veľmi vďačný všetkým
dospelým, ktorí poskytujú vedenie.
Odporučil by som to synom a dcéram
každej americkej rodiny,
ako dôležitú zložku našej národnej sily.
Prvým prezidentom,
ktorý bol vlastne Skautom,
bol John F. Kennedy.
Bol mladý. Bol príťažlivý.
Bol odvážny. Bol vojnovým hrdinom.
Takže bol vhodným
marketingovým ťahom pre Skautov.
Prisahám na svoju česť,
že urobím všetko, čo bude v mojich silách
aby som plnil svoju povinnosť
voči Bohu a svojej krajine
a riadil sa Zákonom Skautov.
Volám sa John Glenn.
Väčšinu času trávim riešením
otázky, ako preskúmať vesmír.
Vo voľnom čase však
skúmam vonku so Skautmi.
Skauti skutočne mali svoju
najúspešnejšiu dekádu v 60. rokoch.
Stali sa súčasťou štruktúry Ameriky.
Skauti poskytujú vedenie celému národu,
aby zanechal každé miesto,
kam sa pohnú, o niečo lepšie
pre ľudí, ktorí ich nasledujú.
To je jeden malý krok pre človeka,
ale jeden obrovský skok pre ľudstvo.
Neil Armstrong bol Eagle Skaut
a z vesmíru sa prihováral
Národnému Zhromaždeniu Skautov.
Chcel by som pozdraviť všetkých
svojich kolegov Skautov a Skautov
v Farragut State Park v Idahu.
Majú Národné Zhromaždenie.
Začal som si všímať, že sa
tu jedná o originálny príbeh,
zahŕňajúci nielen Skautov,
ale bol to naozaj príbeh o Amerike.
Skauti boli mimoriadnou inštitúciou,
ktorá mala nesmierne pevné základy a ja
som naozaj chcel vedieť ako dokázali to,
že zničili túto loď,
ktorá vyzerala, akoby sa po väčšinu
svojej histórie plavila
v pokojných vodách.
A zrazu sa začala potápať.
Ako sa to stalo?
NBC SOBOTNÉ SPRÁVY
TOM BROKAW
Dnes večer pokračujeme v našom príbehu
z ústredia Amerických Skautov
zo začiatku tohto týždňa.
Jedná sa o dezinformácie šírené
Skautskými funkcionármi,
ktorí manipulovali fakty,
aby získali ďalšie federálne fondy.
Kým sa škandál neprevalil,
nebolo všeobecne známe,
že Skauti dostávali federálnu pomoc
a myšlienka na podvod
bola úplne v rozpore s obrazom Skautov.
Takže Fred Briggs sa pozrel
bližšie na celú situáciu.
Zoznam členov poukazuje,
že Chicago má stále
najväčšiu Skautskú Radu v krajine.
Kritici však tvrdia, že títo členovia
majú tendenciu raz za čas zavádzať,
najmä pokiaľ ide
o Skautské oddiely v Inner-city.
Toto je jeden z príkladov,
bytový projekt South Side.
V roku 1971 zázanamy uvádzali,
že sa tu nachádzalo 800 Skautov.
Ale keď sa konali stretnutia,
objavilo sa len okolo 30.
Skupiny Skautov Inner-city
sú dotované federálnymi fondami chudoby.
Rada v Chicagu teraz
pripúšťa, že údaje o registrácii
boli nafúknuté až o 40 percent.
Neustále kontrolujeme našich členov,
snažíme sa sledovať členstvá,
ktoré nie sú aktívne
kde sa Veliteľ mohol presunúť
z komunity a tak ďalej.
Rada v Chicagu tento týždeň priznala,
že päť zamestnancov bolo prepustených
za fingovanie falošných registrácií.
Podobné prípady sa vyskytli
v Tulse, Detroite a Fort Worth.
V roku 1968 spustili Skauti masívny nábor,
aby do roku 1976 získali
dva milióny nových členov.
To mohlo byť príčinou podvodu,
jednoduchý tlak na čísla.
Viceprezident Gerald Ford,
ktorý bol včera v Chicagu
na zbierke pre Skautov, povedal:
"Priestupky niekoľkých nemôžu
ovplyvniť celkový úspech skautingu.
Úradníci Skautov sa momentálne
vyrovnávajú s riešením tohto problému,
dúfajúc, že sa vyhnú
akýmkoľvek budúcim priestupkom."
Chlapci sú životnou
silou Amerických Skautov.
Skauti sú závislí od príspevku
od týchto chlapcov
a od dobrovoľníckych veliteľov.
Odtiaľ pochádzajú ich príjmy.
Predávajú im uniformy.
Predávajú im príručky.
Posielajú ich do letného tábora.
To všetko prináša peniaze.
Ak vaše čísla klesajú a vaše príjmy
závisia od náboru nových
členov, máte problém.
Rozvíjanie môjho tela
a mojej kondície je ďalší
spôsob, ako sa chrániť,
aby som sa ubezpečil,
že mi nikto neublíži.
Viem sa o seba postarať sám.
Keď som bol na základnej
škole, Skauti boli… viete,
naberali nových členov.
Bol som členom Skautov
od veku 11 do 19, 20.
A počas leta som
chodil do skautského tábora.
Niektorým ľuďom chýbal domov
a chceli odísť z tábora.
STUART LORD
SKAUT, 1970-1978
Mne chýbal tábor. Chcel som
tam byť každé leto.
Skauti sú dôveryhodní.
A tak som dôveroval všetkým.
Veril som, že ľudia urobia správnu vec.
A veril som, že ľudia si všimnú,
že niečo nie je v poriadku.
A veril som ľuďom, že zasiahnu.
Prečo sa za mňa nikto nepostavil?
Poznali Lonnieho Barnesa.
LONNIE BARNES
VELITEĽ SKAUTOV
Kto je Lonnie Barnes?
Lonnie Barnes bol
Veliteľom Skautov,
ktorému som dôveroval, viete?
Bol asistentom Veliteľa Skautského
Oddielu, ktorého som bol súčasťou.
Lonnie Barnes nikdy nebol v tábore,
takže tábor bol pre mňa bezpečným miestom.
Ale jeden rok, on… najali ho do tábora.
A vedel som, čo…
Vedel som, čo mi robí.
A vedel som… Videl som známky
toho, čo robil ostatným chlapcom.
A…
Nevydržal v tábore viac ako týždeň.
A dostal vyhadzov.
A to bol jeden z najlepších
dní môjho života.
Vyhodili ho z tábora.
Povedali, že našli fľašu
s alkoholom vedľa jeho stanu.
A ja som si myslel: "Do ri… nie.
Do ri… nie."
Lonnie Barnes sa dotýkal
jedného z tých chlapcov.
A rozhodli sa:
"Vyhodíme ho odtiaľto,
koniec príbehu, prípad uzavretý."
Opustil tábor, ale po zvyšok mojej
skautske kariéry bol stále v skautingu.
Vôbec to neovplyvnilo jeho
účasť v programe.
A on bol ten, kto mi povedal,
že keby som to niekomu
povedal, tak ma zabije.
Ale existoval človek, ktorému som veril,
že by som mu to mohol povedať.
A dostal som odvahu.
A nacvičil som si to. Naozaj.
"Mami, pán Barnes nie je dobrý chlap
a robí mi tieto zlé veci."
A moja mama sa toho rána zobudila
a začala sa potácať a mala mŕtvicu.
Moja mama zomrela,
človek, ktorému som mal odvahu
to povedať, som to už nemohol povedať.
Ešte viac som sa utiahol do seba
a sľúbil som si, že to nikomu nepoviem.
Mal som 40 rokov, keď som to
konečne niekom povedal.
Mal som v sebe nazhromaždený hnev
a musel som s ním niečo urobiť.
A tak som išiel
na policajnú stanicu New Rochelle.
A potom ma detektív
kontaktoval a povedal:
"Lonnie Barnes sa priznal,
že vás zneužíval."
Ten e-mail som čítal asi stokrát.
Pretože som už nemusel ľuďom
dokazovať, že som bol zneužívaný.
Bol som slobodný!
Ale uspokojíme sa s pravdou
alebo sa posunieme smerom k obnove,
k obnoveniu spravodlivosti?
S urovnaním sa kruh uzavrie.
Večný Boh, ktorého
milosrdenstvo je nekonečné
a pokladnice súcitu nevyčerpateľné,
vzhliadaj láskavo na nás
a dopraj nám svoje milosrdenstvo,
aby sme v ťažkých
chvíľach nepodľahli zúfalstvu
a neboli skľúčení,
ale s veľkou dôverou
sa podriadili tebe, tvojej svätej vôli,
- tebe, kto si láska a milosrdenstvu samé.
- Amen.
Prinášame všetky svoje
obete v tomto ruženci.
- Amen.
- V mene Otca a
Syna a Ducha Svätého.
Amen.
-Amen.
TÁBOR TEN MILE RIVER
NEW YORK
Je to vtipné, pretože stále mám
tú kameru, ktorá natočila ten film.
A stále počujete ten zvuk.
RON KERMAN
SKAUT, 1958
Vyrastal som v Brooklyne
a môj otec zomrel,
keď som mal dva roky.
Bol som húževnatý chlapec.
Vo veku siedmich alebo ôsmich
rokov som začal fajčiť.
Začal som sa potulovať po ulici.
Mohol som nastúpiť
na metro a ísť do mesta.
Moja matka nevedela, kde som.
Tak si zobrala Veliteľa
Skautov na stranu a povedala:
"Môj syn nemá otca.
Keby ste mu mohli venovať
trochu pozornosti…"
RON KERMAN
VEK 11
Zaboril som svoju tvár
do vankúša a pomyslel si:
"Prosím, Bože. Nech to skončí.
Nech to skončí."
ED RODRIGUEZ
VELITEĽ SKAUTOV
Prečo som niečo nepovedal?
Prečo som nešiel za niekým?
Prečo som to nepovedal svojej matke?
Prečo som to neurobil… Neviem…
Prečo som nešiel na políciu?
Na vedenie Skautov?
Strach.
Rozpaky.
Hanba.
Dovolil som si, aby ma
tento mladý muž očaril.
Ako priateľ, ako mentor, ako veľký brat.
A dal mu dôvod myslieť si,
že by mu to mohlo prejsť,
pretože opäť, nebolo to násilné.
On neurobil… Nehrozil, že ma zabije.
Len mi hovoril: "Buď ticho. Buď ticho."
Neurobil som to, čo som
mal urobiť ako normálna…
ľudská bytosť.
Čo je tu problémom?
Problémom je model.
Ak máte deti, ktoré idú do divočiny
a máte veľmi málo dospelých,
je naozaj ľahké ich zneužívať.
Príležitosti pre pedofilov
v modeli skautského tábora
sú nekontrolovateľné
a tak… nikto by nemal byť prekvapený.
A to, nad čím potrebovali začať
premýšľať pred desaťročiami,
bolo to, čo robiť s modelom.
Takže toto je značka vchodu
do Camp Meriwether, letného tábora
Cascade Pacific Council pre chlapcov.
Je to klenot medzi
nehnuteľnosťami Cascade Pacific Council,
800-akrový skautský tábor
založený v roku 1926.
Tiahnúci sa pozdĺž dvoch míľ krásnej
pláže s ničím nerušeným výhľadom.
Skauti a skautský program, na papieri
a v praxi, je naozaj to,
čo každý chlapec chce…
Je to dobrodružstvo.
Je to vonku v lese.
Je to sebestačnosť, je to náuka.
Ale často ste na odľahlom mieste,
kde nie je nikto, za kým
by ste mohli prísť s prosbou pomoc?
A tak je skautský program
veľmi atraktívnym systémom
pre pedofilov, aby boli nablízku chlapcom.
Cascade Pacific Council proti nim
podala početné obvinenia
za sexuálne zneužívanie Skautov.
A niekoľko z týchto prípadov
sa stalo v samotnom Camp Meriwether.
Niet pochýb o tom,
že kľúčové aktivity skautingu
zahŕňali oddeľovanie chlapcov
a izolovanie ich od ich rodičov,
od dospelých, ktorí by ich inak chránili
a využívanie tejto príležitosti
na ich sexuálne zneužívanie.
Skauti museli tento vzor poznať.
Vieme, že o tomto vzore vedeli,
pretože vytvorili tajné interné spisy
dokumentujúce všetko, čo bolo známe
o pedofilných skautských veliteľoch.
Ak chcete predpovedať,
čo niekto pravdepodobne urobí,
môžete sa jednoducho
pozrieť na to, čo robil predtým
a jeho vzor sa ukáže.
Začala som pracovať s BSA
pred 12 alebo 13 rokmi.
Povedali: "Máme nejaké spisy."
ZÁZNAMY REGISTRÁCIE
NESPÔSOBILÝCH DOBROVOĽNÍKOV
Boli označované ako "zvrátené spisy".
Ale som zvyknutá študovať formy
násilnej trestnej činnosti
DR. JANET WARREN - PROFESORKA
PSYCHIATRIE A NEUROBEHAVIORÁLNYCH VIED
UNIVERZITA VIRGINIA
…kde mám prístup k policajným záznamom
a rozhovorom FBI a fotkájm z miesta činu.
28. JÚL 1989
OSOBNÉ A UTAJENÉ
Obdržala som mierne
neorganizované materiály.
Začala som ich náhodne
vyberať a prezerať ich.
Začali ich zhromažďovať asi v roku 1922.
Najkratší záznam zaberá jednu stranu.
Najdlhší spis je dlhý 917 strán.
Neboli to sofistikované
vedecké informácie,
ktoré by ste generovali
alebo zbierali za účelom výskumu.
Veľa z toho boli informácie
o tom, ako je daná osoba vysoká,
akej farby má oči,
aké má záľuby,
aké je jej povolanie
a či má manželku a deti.
DETI: DVE
Pretože účelom tých spisov
nebolo dosiahnuť
akýkoľvek druh výskumného cieľa,
ale možnosť identifikovať osobu,
ak by sa pokúsila
dostať späť do Skautov.
Pamätáte si mená niektorých z detí,
ktoré boli členmi Oddielu 719,
keď ste boli asistentom Veliteľa Skautov?
VÝPOVEĎ TIMURA DYKESA
ASISTENT VELITEĽA SKAUTOV, PORTLAND OREGON
Ach, Bože.
- Zahmlieva sa mi to.
- Dobre.
Pravdepodobne by som dokázal
pomenovať všetky deti, ktoré tam boli.
Mená, ktoré ste mi dali, neviem…
Dovoľte mi, aby som vám prečítal niektoré
z ich mien a uvidíme, či sú vám známe.
Akoby zmizli všetky spomienky,
moja pamäť protestuje.
Kerry Lewis?
Áno, pamätám si to meno.
Odhalil som veľa pedofilov,
ktorí boli Skautmi,
ktorí zneužívali Skautov,
ktorí to priznali a povedali:
"Preto som sa pripojil.
Pridal som sa k Oddielu,
pretože som chcel mať sex s chlapcami,
ktorí tam boli."
CBSNEWS.COM
V Portlande,
Oregone, v súdnej sieni,
svedok, identifikovaný
ako Jack Doe číslo štyri
s ťažkosťami svedčil o tom,
čo sa stalo, keď bol ako 11-ročný Skaut
SVEDOK
PRÁVNIK: TAKŽE, ČO SA STALO?
sám so svojím
Veliteľom Oddielu v roku 1983.
Chytil ma za ruku
a smeroval ňou po jeho
nohe do jeho šortiek.
Kerry Lewis bol sexuálne
zneužívaný jeho Veliteľom
"AKO STE SA CÍTILI?"
"ZVLÁŠTNE."
Timurom Dykesom.
Myslím, že tam bolo 20
alebo 21 členov tohto Oddielu.
Osemnásť z nich bolo sexuálne
zneužívaných Timurom Dykesom.
Dovoľte mi prečítať vám nejaké ďalšie mená
a povedzte mi deti, ktoré si pamätáte.
Áno.
BÝVALÝ VELITEĽ SKAUTOV UZNANÝ VINNÝM
SKAUTI BOJUJÚ PROTI SEXUÁLNEMU ZNEUŽÍVANIU
V priebehu rokov došlo
k viacerým súdnym sporom
proti Skautom, ktoré sa týkali
sexuálneho zneužívania.
HLÁSENIA O SEXUÁLNOM
ZNEUŽÍVANÍ OTRIASLI US SKAUTINGOM
Na konci 80. rokov boli Skauti pravidelne
BÝVALÝ VELITEĽ SKAUTOV
ŽALOVANÝ ZA OBŤAŽOVANIE
RODINY ŽALUJÚ SKAUTOV
ZA SEXUÁLNE ZNEUŽÍVANIE
žalovaní, no v skutočnosti
nikdy nešli pred súd.
BÝVALÍ SKAUTI UROVNÁVAJÚ ŽALOBY
Vždy sa dohodli.
SKAUTI SÚHLASILI S DOHODOU
Ale v tomto prípade
sa rozhodli ísť pred súd.
Právnici Kerryho Lewisa povedali:
"Hej, počuli sme,
že existujú isté spisy.
Chceme, aby boli prijaté ako dôkazy."
VÝSKUMNÍCI ŽIADAJÚ SKAUTOV
O "ZVRATENÉ SPISY"
Hovorilo sa, že:
"Tieto spisy môžu existovať."
Takmer nikto však nikdy nebol schopný
získať tieto spiy v súdnych sporoch
a nikto ich nikdy nebol
schopný zverejniť.
Vedeli sme, že máme
pred sebou obrovskú bitku.
Skauti takmer nikdy neboli
ochotní na niečo pristúpiť.
Sudca v tomto prípade
bol veľmi skúsený na svojej pozícii.
Používali všetky argumenty,
ktoré vám len napadnú,
no jeho tým nezastrašili.
SUDCA JOHN WITTMAYER
OKRESNÝ SÚD MULTNOMAH COUNTY 1998 -2018
Samozrejme, že obhajoba namietala
prosti prijatiu týchto spisov do dôkazov.
Skauti vedeli, že majú problém.
Sudca nariadil Skautom,
aby nám odovzdali 20 rokov I. V. spisov,
"zvrátených spisov."
SKAUTI UTAJUJÚ "ZVRÁTENÉ SPISY"
SÚBORY SKAUTOV UMOŽŇUJÚ
NAZRIEŤ NA SEXUÁLNE ZNEUŽÍVANIE
Menej ako dva týždne predtým,
ako mal začať súdny proces,
nám nakoniec odovzdali spisy.
Máme 1200 I. V. spisov
nespôsobilých dobrovoľníkov.
Neboli to všetky
I. V. súbory, ktoré Skauti mali,
ale tie, ktoré sudca
považoval za relevantné.
1965 AŽ 1985
Keď som si uvedomil, že priberá
do dôkazov 20 rokov spisov,
bol som si celkom istý,
že to pre Skautov znamenalo Game Over.
V živote nie je veľa okamihov,
keď viete, že robíte niečo,
čo len veľmi málo ľudí
predtým dokázalo,
ale cítili sme sa tak,
keď nám doručili tie spisy.
A keď sme začali
prechádzať týmito záznamami,
cítili sme váhu toho, čo robíme.
Boli sme v našej porotnej miestnosti
a priniesli veľa
kartónových krabíc na spisy.
A potom súdny exekútor
odišiel a ostali len porotcovia.
Potom sme ich začali otvárať
a prechádzať cez ne.
Všetci sme tam potichu sedeli
MARGARET MALARKEY
POROTKYŇA
…a čítali sme.
A potom sme začali hovoriť: "Ó, Bože môj."
VIACNÁSOBNÉ ZLOČINY HOMOSEXUÁLNEJ AKTIVITY
S NIEKOĽKÝMI SKAUTMI Z ODDIELU.
Snažila som sa byť poctivým
porotcom a prijať informácie
a nenechať sa emocionálne príliš uniesť.
A potom sa to jednoducho, úprimne
povedané, premenilo na horor,
USPORADÚVALI SÉRIU SEXUÁLNYCH ORGIÍ POČAS
TROJROČNÉHO OBDOBIA, ZAHŔŇAJÚCEHO ICH…
pretože každé z týchto mien bolo
skutočnou osobou, skutočným dieťaťom
a to isté bola krabica za krabicou.
V miestnosti poroty
sme zostali v tichosti v úcte
k tomu, čo tieto dokumenty hovorili
a skutočné činy, ktoré predstavovali.
ZRAZU NIEKTO OTVORIL VCHOD DO STANU
A TAM STÁL RIADITEĽ TÁBORA.
Prečítala som mnoho detailných opisov.
RIADITEĽ SA POTOM SPÝTAL, ČI BY SA
CHLAPCI CHCELI NAUČIŤ STOPOVAŤ V NOCI.
MÔJ SYN SA S NADŠENÍM DOBROVOĽNE PRIHLÁSIL
A vediac, že
existujú tisíce ďalších,
to bolo…
No…
Odporné.
DÔLEŽITÉ UPOZORNENIE
Jednu z podobností, ktorú
sme obavili v mnohých spisoch
bol obrázok, akási značka.
12 PRÍPADOV SODOMIE ÚDAJNE ZAHŔŇAJÚCICH
SKAUTOV POČAS OBDOBIA 3 ROKOV.
A táto značka zobrazovala
hasiča, ktorý hasil oheň.
A to nám povedalo všetko,
čo sme potrebovali vedieť
o spôsobe, akým sa dívali
na riešenia hlásení
o sexuálnom zneužívaní detí.
Videli to ako oheň, ktorý treba uhasiť,
tajomstvo, ktoré sa má uchovávať.
SUBJEKT PRIZNAL PRAVDIVOSŤ OBVINENÍ.
A SÚHLASIL S PREPUSTENÍM A VYČLENENÍM
Je to priamo tam v spisoch.
Polícii by to nepovedali.
Nepovedali im to.
Nebol to len obyčajný postup.
Bola to politika.
Bola to písomná taktika.
Nehovorte to polícii.
Nehovorte to škole,
v ktorej Veliteľ Skautov pracuje.
Nikomu to nehovorte.
Rovnako, ako chceli
chrániť obete,
chceli zachovať aj diskrétnosť páchateľa.
Skauti vytvorili interný program,
ktorý nazývali "podmienka".
"V PODMIENKE"
Podmienku nenariaďoval
ani súd, ani polícia.
V skutočnosti polícia
ani súdy nevedeli,
kedy sa Skauti rozhodli
dať niekoho do "podmienky."
Ale podmienka v podstate znamenala,
že vedeli o konkrétnom pedofilovi.
Vedeli, že táto osoba
údajne zneužívala deti.
A rozhodli sa, že namiesto
toho, aby túto osobu prepustili
a namiesto toho,
aby na to niekoho upozornili,
dali mu druhú šancu.
To, čo sme zistili, bolo,
že vodcovia oddielov zneužívali
deti v jednej jednotke,
a potom sa o rok neskôr objavili
v inom štáte ako vodcovia iného oddielu.
A znova a znova.
Takže to bol skutočne jasný fyzický dôkaz,
že už desaťročia vedeli,
že títo muži zneužívali mladých chlapcov.
Na jednej strane vykonali
fenomenálnu prácu pri ich sledovaní.
A potom, na druhej strane,
úplne zanedbali fakt,
že by mohli zabrániť ďalšiemu zneužívaniu
detí v inom tábore.
Ako a na čo, potom,
do ri… existovali tie spisy?
Títo pedofilovia si boli
vedomí týchto slabín
a Skauti sa rozhodli,
že s tým nič neurobia
a rozhodli sa umožniť ďalším deťom,
aby nevedomky vstúpili do programu,
ktorý pre ne nebol bezpečný.
Na súdnom procese
s Kerrym Lewisom si myslím,
že porota mala prvýkrát
možnosť vidieť na vlastné oči,
čo je v I. V. súboroch.
A verdikt poroty hovoril za všetko.
"My, porota, sme dospeli
k nasledujúcemu verditku.
Požadujeme sankčné odškodnenie
od Amerických Skautov
vo výške 18,5 milióna dolárov."
A dnes je to podpísané, datované dnes…
Takmer nič, čo sa deje v súdnej sieni
v Oregone, nie je dôverné.
A ak si chcete zachovať diskrétnosť,
chcete sa dohodnúť.
Skauti urobili veľkú chybu,
že chceli ísť pred súd,
pretože po verdikte,
The LA Times, The Oregonian,
a Associated Press,
ktorí všetci spísali petíciu
na zverejnenie dokumentov,
začali uvádzať tieto spisy
na svojich webových stránkach.
Mali ste v rukách dokument,
ktorý svedčí o tom,
že Veliteľ Skautov, ktorý niekoho zneužil,
nebol len jednou čiernou ovcou,
nebolo to jednorazové,
že ste sa tomu mohli vyhnúť,
že to bol vzorec a problém v systéme.
A dokumentovali tento problém,
spis za spisom, týždeň čo týždeň,
rok čo rok, po celé desaťročia.
POVOLANIE: OKRESNÝ VÝKONNÝ PRACOVNÍK
Videli sme ľudí, žijúcich
navonok normálny život.
STREDOŠKOLSKÝ UČITEĽ V POMONA, KALIF.
MICHIGANSKÁ ŠTÁTNA POLÍCIA,
LANSING, MICHIGAN
KŇAZ
A nedialo sa to len na jednom mieste,
rozšírilo sa to po celej krajine.
PRACOVNÍK V PRÍSTAVE
Uvedomila som si,
že to je najväčšia databáza
pedofilov žijúcich v našej komunite.
Fakt, že obete si mohli
samy prezrieť dokumenty
zverejnené v prípade Kerry Lewis,
bol pre ne bod zlomu.
Prezident Skautov Wayne Perry
sa obetiam ospravedlnil,
ale neospravedlnil sa
za utajovanie spisov.
Naše spisy o nespôsobilých dobrovoľníkoch
sú základným kameňom nášho systému,
aby sme sa uistili, že sa nedostanú dnu.
WAYNE PERRY -
PREZIDENT, SKAUTI AMERIKY, 2012-2014
Ľudia by mali byť radi,
že máme tieto spisy.
Chcete, aby sme tieto spisy uchovávali.
Bolo celkom ľahké ho nájsť.
Musel som prejsť zoznamom mien
a tam to stálo,
Edward Rodriguez.
Edward A. Rodriguez, Brooklyn, New York.
A ja som povedal:
"Myslím, že toto je ten chlap."
Dobre.
Toto je list z 24. Júla 1964.
"Drahý Howard,
Reverend Blank z Biskupskej
Cirkvi Najsvätejšej Trojice
ma požiadal, aby sme
pána Rodrigueza umiestnili
do dôverného spisu.
Prostredníctvom jeho osobného
priznania sme zistili,
že pán Rodriguez udržiaval
nemorálne vzťahy
s najmenej tromi chlapcami z Oddielu 739.
Tieto incidenty sa vyskytli viackrát
a v prípade chlapca začiernené sa toto
dialo počas dlhého časového obdobia.
Nezdá sa, že by existovali pochybnosti
o dôveryhodnosti týchto obvinení."
Toto je z 28. Júla 1964.
"Vážený pán Wallace,
týmto lisotm vás informujem,
že Výbor Oddielu 739, Manhattan,
podal a prijal rezignáciu ich
Veliteľa Skautov, Edwarda A. Rodrigueza.
Požiadali sme o to
ako súčasť ochrany chlapcov
z nášho Oddielu
na základe morálnych ohavností.
Neuviedol žiadny dôvod,
prečo si vybral konkrétnych chlapcov.
Ale v skutočnosti sú
títo chlapci malého vzrastu.
Ed Rodriguez tiež naznačil,
že je to prvýkrát, čo sa to stalo.
Prítomní však zastávajú
názor, že jeho činy
sa už istotne v minulosti udiali.
Pred prepusteným bol požiadaný,
aby nezverejňoval žiadne informácie
týkajúce sa tejto záležitosti
a dokonca sme zašli tak ďaleko,
že sme vymysleli dôvod,
prečo Ed Rodriguez opustil Oddiel."
Dobre.
No tak. Je to kopa nezmyslov.
Pripúšťate, že ste mu vymysleli príbeh,
kvôli ktorému rezignoval
a to je dôvod, aby ste ho
nechali uniknúť zasr… spravodlivosti?
Ospravedlňte moje vyjadrovanie.
Ale určite mi nevadí,
že je to na kamere.
Prepáčte. Toto sú blbosti.
Je to len čítanie nezmyslov.
A aký kret… musí byť tento človek,
že sa pod to podpísal?
Dajme toho chlapa do väzenia.
Zabudnite na Eddieho Rodrigueza.
Všetci sú to zločinci.
PREDSEDA, ODDIEL 739
Dobrý chlapec. Poď sem.
Keď som prvýkrát premýšľal
o pripojení sa ku Skautom,
išiel som za kamarátom
pastorom v Dallase po radu.
Povedal:
"Čoho sa najviac obávaš, keď ťa prijmú?"
Povedal som: "Úprimne,
ak sa pridám ku Skautom,
nedostanem taký dobrý plat,
ako mám teraz."
Obával som sa toho.
Povedal: "O čom to hovoríš?
Ten chlap cez ulicu pracuje pre Skautov.
Každý deň pre neho prichádza limuzína."
JOHN STEWART
SKAUT 1972 -1976
A povedal:"„A ten chlap chodí vyhadzovať
odpadky dolu ulicou na firemnom aute."
Ahoj.
Môj brat je Eagle Skaut,
ale nikdy som nemal v pláne
mieriť tak vysoko, ako on.
Pridal som sa ku Skautom,
pretože milujem tábory
a milujem túry
a rád zažívam dobrodružstvá
a rád sa bavím s inými ľuďmi.
A to je to, čo som robil.
Toto sa vám bude páčiť.
Toto sú moje sedlá.
Všetka moja kovbojská výstroj
reprezentuje moju lásku k skautingu.
Uvidíte, že moje farby
sú zvyčajne olivové,
rovnako ako uniforma a béžové.
Tiež som si nechal zhotoviť strieborné
ornamenty, ktoré zobrazujú Fleur de lis,
čo je znak pre milióny
a milióny Skautov po celom svete.
Na skautingu sa mi páči, že ak máte
radi skauting, nemusíte sa ho nikdy vzdať.
Začal som ako Skaut.
Keď sa moje deti dostali do skautského
veku, bol som ich Veliteľom.
Teraz som otcom dvoch Eagle Skautov.
Myslím, že skauting znamená dávať späť.
Skauting je o pomoci ďalšej generácii.
Myslel som si, že sa nikto nepripojí
ku skautingu, aby zarobil veľa peňazí.
Čo je vtipné, je,
že ak sa pozriete na niektoré
z platov vedúcich pracovníkov
v priebehu rokov,
všimnete si ich absolútne
absurdný vysoký plat,
ako vedúcich pracovníkov.
Existuje niekoľko ľudí,
o ktorých si myslím, že sa
pripojili k Americkým Skautom
na to, aby ich využili.
Nastúpil som ako konzultant v roku 2010,
a potom som v roku 2019 rezignoval.
Keď som vstúpil do Národnej Rady,
boli tam ľudia, ktorí pracovali
v BSA National 20, 30 rokov.
Boli ako doma na ich pracovných miestach,
boli si istí svojím dôchodkovým programom
a autá na leasing
boli len súčasťou ich nároku.
Ale ak sa spýtate: "Kto je zodpovedný
za pokles kvality v priebehu rokov?"
Nikto sa k tomu nehlási.
Myslím tým, že ak sa vám rúca podnikanie,
neodchádzate o 4:30 popoludní.
Zostaneme v práci do
A ste tam od skorého rána.
Ale ak ste boli v národnej kancelárii
o 4:30 popoludní,
museli ste si dávať pozor,
aby vás nezvalcovalo stádo
opúšťajúce kanceláriu.
AMERICKÍ SKAUTI
Požiadali ma, aby som analyzovala
verejné finančné informácie Skautov.
A musím povedať, že som bola prekvapená
SERENA MORONES
SÚDNA ÚČTOVNÍČKA
rozsahom finančného vplyvu organizácie.
Aktíva predstavovali viac ako miliardu
dolárov, čo som si nevedela predstaviť.
To je mnoho pre neziskovú organizáciu.
Od súdneho procesu
v roku 2010 utrpeli Skauti každý rok
značnú prevádzkovú stratu.
PREVÁDZKOVÝ VÝSLEDOK (MILIÓNY)
Pozorovala som stratu viac
ako 500 miliónov dolárov.
"OHROMUJÚCE" POPLATKY V PRÍPADE SKAUTOV
Ich právne poplatky
sa počas toho obdobia
podstatne zvýšili.
Členstvo klesalo
a zdalo sa, že sa situácia zhoršuje.
AMERICKÍ SKAUTI
MLÁDEŽNÍCKE ČLENSTVO
Napriek tomu v roku 2019
najvyšší výkonný pracovník
PREZIDENT
zarábal viac ako milión dolárov ročne,
viac ako akýkoľvek iný generálny riaditeľ
v tejto kategórii neziskových organizácií.
A organizácia sľúbila zaplatiť
určité sumy peňazí vedúcim
pracovníkom v ich dôchodkovom období.
Je to riskantné, pretože dôchodkové platby
sa sľubujú bez ohľadu
na ekonomické podmienky.
Aby sa to zhodovalo
s prijatím dodatočného dlhu,
spôsobilo to mimoriadne
nešťastné načasovanie.
Nemôžem špekulovať
ohľadom ďalších faktov, než týchto.
Môžete zomrieť bez toho, aby vás zabili,
pretože niektoré z tých skúseností,
ktoré som prežil,
keď som bol zneužívaný, spôsobili,
že som sa cítil, akoby som zomieral
alebo že možno smrť by mohla byť riešením.
Takže som mnohokrát zomrel,
ale musel som sa ráno
zobudiť a čeliť ďalšiemu dňu.
A nielenže ma zneužil,
ale Lonnie ma predstavil
ďalším Veliteľom Skautov
a predstavil ma Veliteľovi Skautou
z New York Council menom Gary Rivers.
A Gary bol dvadsiatnik,
práve absolvoval vysokú školu
a bol výkonným riaditeľom v oblasti
financií. Vzhliadol som k nemu:
"Toto je čierny chlap,
ktorý je mužským idolom."
A tak ma Garymu predstavil, a potom…
Ukázalo sa, že chcel odo mňa viac,
než aby som k nemu
len vzhiadal ako k idolu,
že Lonnie Barnes nás zoznámil a…
A následne ma zneužil aj Gary…
A…
A príbeh Garyho…
Myslím, že som mal takmer 16,
keď… keď som stretol Garyho.
A…
tak som musel jedného dňa zavolať Garymu
a povedal som mu… že som mal kvapavku.
A…
A ja som nevedel, čo je to kvapavka.
Bol som v bolestiach a zavolal som mu.
A povedal mi, viete,
aby som sa s ním stretol v New Yorku.
Žil som v New Rochelle.
A… Musel som sa sám dostať na vlak.
Nemohol som nikomu povedať, čo sa deje.
A obával som sa, čo sa stane,
pretože som mal bolesti.
Tak som sa s ním stretol
na Grand Central Station
a išli sme k lekárovi.
A Gary hovoril s lekárom,
a potom ma zrazu zavolali do miestnosti.
Dostal som injekciu.
Predstavil ma mnohým zlým ľuďom.
Viete, musel som pred nimi
hrať divadlo a podobne.
Bolo to viac ako 15 ľudí.
Musel som žiť dva životy.
A tak som sa začal chrániť
umŕtvovaním samého seba.
A tak, ako obete zneužívania,
možno nebudete musieť čakať na to,
aby ste boli vyhlásení za mŕtvych,
pretože vo vnútri môžete
byť už dávno mŕtvi.
Dnes večer začíname príbehom,
ktorý by sa mohol dotknúť
takmer každej rodiny v Amerike
a každého, kto si niekedy
nasadil skautskú uniformu.
Najprv sa pozrieme na tento list,
ktorý nám napísali Americkí Skauti.
Hovorí: "Skauti boli katalyzátorom
väčšiny povedomia
a diskusie o zneužívaní detí,
ktoré sa objavilo v posledných rokoch."
Vaši kritici hovoria,
aby ste bez obalu priznali,
BLAKE LEWIS
HOVORCA SKAUTOV
že ste sa nehrnuli do riešenia
problému zneužívania detí
a že to, čo ste chceli robiť,
FORREST SAWYER
ABC NEWS DAY ONE
… keď ste boli nútení konať,
bolo len ututlať celú situáciu.
Existujú ľudia, ktorí chcú
vššetko riešiť veľmi razantne
a my týchto jednotlivcov,
ktorí očakávajú drastické
a násilné riešenie, nepotešíme.
Nevyskytovali sa v organizácii Skautov
pred rokom 1985 žiadne významné problémy?
- Nie sme si toho vedomí, nie.
- Vôbec žiadne?
Nie sme si toho vedomí.
Prvý deň skúmania
stoviek spisov Skautov
ukazuje v priemere 99
hlásení o zneužívaní detí
v organizácii každý rok.
To nie je problém?
Deväťdesiatdeväť zo 600,
Nemyslím si, že môžete
povedať, že je to problém.
Nemôžete povedať, že je to problém?
Opäť platí, že aj eden
prípad je príliš veľa.
No, ale tu máte ročne
priemerne takmer 100.
To je stokrát horší problém.
A budeme pracovať na rozvíjaní
a zlepšovaní programov do budúcnosti.
ZNEUŽÍVANIE DETÍ:
POHOVORME SI O TOM
BSA VIDEO NA TRÉNING DOSPELÝCH
Americkí Skauti sú organizáciou
zameranou na rozvoj
zdravých mladých mužov a žien.
TRÉNING OCHRANY MLÁDEŽE
Ale nie sme imúnni voči problémom
a jedným z nich je
problém zneužívania detí,
problém, ktorý ovplyvňuje…
Počnúc koncom 80. rokov
zaviedli Skauti to,
čo nazývajú protokoly na ochranu mládeže.
ODPORÚČANÁ REAKCIA
NA PROBLÉM ČÍSLO JEDNA
Toto boli nové pravidlá navrhnuté
na vyškolenie dospelých Veliteľov
a stanovenie nových usmernení.
Aktivity vo dvojici zahŕňajúce dospelých
a Skautov nie sú povolené.
Agresívne inzerovali verejnosti,
že robia skauting bezpečnejším.
Ak máte podozrenie na zneužívanie
detí v programe Skautov,
musíte sa obrátiť na vedúcich
pracovníkov Skautov.
Výkonný riaditeľ Skautov v každej Rade
má kontakt na príslušné orgány
a stanoví ďalšie postupy.
NAT'L AKT PRE OCHRANU DETÍ
MIESTNY SÚDNY PODVÝBOR - 1993
Účelom dnešného zasadnutia podvýboru
je zavedenie postupov pre
vnútroštátne kontroly trestnej činnosti
poskytovateľov starostlivosti o deti.
Dovoľte mi najprv jednoznačne uviesť,
že administratíva dôrazne
podporuje ciele tohto aktu.
DAVID NEMECEK
FEDERÁLNY ÚRAD VYŠETROVANIA
Požadujeme trestnú kontrolu
všetkých potenciálnych dobrovoľníkov.
LYNN SWANN
Sme ochotní prijať náklady
na vykonanie tejto činnosti.
NAT'L AKT PRE OCHRANU DETÍ
No, ďakujem, pán Swann.
Sme radi, že máme podporu
vašej ctenej organizácie.
Teraz si vypočujeme Lawrence F. Pottsa,
riaditeľa administratívy
Amerických Skautov.
Pán Potts.
Aj keď si vážime vaše úsilie zaoberať
sa veľmi vážnym spoločenským problémom,
je nepochybne pravda,
že veľa ctených dobrovoľníkov
by jednoducho nechcelo
podliehať odberu odtlačkov prstov.
Na boj proti zneužívaniu detí
BSA s pomocou odborníkov
navrhla špeciálny päťbodový plán.
Takže by ste chceli mať profil toho,
čo si myslíte,
že je dôveryhodný dobrovoľník?
Ktorý pracoval pre vás
a nespôsobil žiadne problémy?
Ste schopní… prísť na to
bez akejkoľvek pomoci?
Bohužiaľ, odborníci nám povedali,
že neexistuje žiadny profil.
Neexistuje žiadny spôsob,
ako vopred môžete označiť…
- To je to, čo nám už povedali.
- a vyfiltrovať týchto ľudí.
Mala som dojem, že ste našli
magické riešenie tejto záležitosti.
Poznáme Veliteľov, ktorých vyberáme.
Vieme, že sú členmi komunity,
že sú známi v komunite,
pochhádzajú z istej komunity,
sú ženatí, sú otcami detí v programe.
Bývalý výkonný riaditeľ Skautov sa priznal
k obvineniam z detskej pornografie.
Douglas Smith pracoval
so Skautmi takmer 40 rokov,
dokonca prevádzkoval pracovnú skupinu na
ochranu detí pred sexuálnym zneužívaním.
Smith teraz čelí až 20 rokom väzenia.
Za čo ste boli trestne odsúdený?
DOUGLAS SOVEREIGN SMITH - BÝVALÝ
RIADITEĽ, PRACOVNÁ SKUPINA OCHRANY MLADÝCH
Bol som odsúdený za vytváranie
a distribúciu detskej pornografie.
Zastávali ste niekedy pozíciu
u Amerických Skautov v súvislosti
s usmerneniami na ochranu mládeže?
VIDEO VÝPOVEĎ - FEDERÁLNA
NÁPRAVNÁ INŠTITÚCIA, FORT WORTH, TEXAS
Áno, pane.
Aké boli okolnosti,
za ktorých ste prestali
pracovať pre BSA?
Ja…
Poslal som svoj list o odchode do dôchodku
po tom, čo polícia prišla do môjho domu.
Ste v súčasnosti zamestnaný
v akejkoľvek funkcii u Amerických Skautov?
- Nie, pane.
- Dobre.
Aký je váš súčasný stav zamestnania
- u Amerických Skautov?
- Dôchodca.
A tak, keď ukončíte výkon svojho trestu,
budete mať nárok na zdravotné dávky
a budete mať právo na platený dôchodok?
- Je to pravda?
- Áno.
To je všetko, pane.
V tejto chvíli nemám
žiadne ďalšie otázky.
Po celé desaťročia, čo Skauti obdržiavali
všetky listy o sexuálnom zneužívaní
Skautov ich preberal muž menom Paul Ernst.
Bol strážcom tajomstiev.
Ernst bol neskôr prepustený
pre obvinenie zosexuálneho
zneužívania Skautov.
- Utajovali ste tieto informácie.
- Áno.
PREPUSTENÝ PAUL ERNST - NÁRODNÝ
RIADITEĽ REGISTRÁCIE BSA, 1971-1994
Nezdieľali ste tieto informácie
s orgánmi činnými v trestnom konaní?
Nie.
A nezdieľali ste to
s ostatnými rodičmi v Oddieloch?
Nie.
Dobre. Ale…
ako som spomínal,
nemôžete to povedať verejnosti.
Nemôžete to povedať ľuďom,
že táto osoba urobila niečo,
čo ovplyvní jeho prácu
alebo jeho vzťah s ostatnými a tak ďalej.
Pretože to sme nechceli spôsobiť.
Neboli sme typ osoby,
ktorá by chcela jednotlivcovi ublížiť.
James, ako ste sa dozvedeli,
že ste boli vylúčený
JAMES DALE
SKAUT 1878-1990
zo Skautov a ako to prebiehalo?
Iste. Boli to dva roky po tom,
čo som dostal svoju cenu Eagle Skaut.
Bolo leto 1990
a zavolala mi moja matka, ktorá
povedala, že som dostal oficiálny list.
"Vážený pán Dale, dôvodom
pre zrušenie vášho členstva
sú štandardy pre vedenie
stanovené Americkými Skautmi,
ktoré osobitne zakazujú
členstvo homosexuálom."
Bol som v Skautoch
od ôsmich rokov do veku 20 rokov.
Bol som ich súčasťou celé svoje detstvo.
Bola to jedinečná,
najinformatívnejšia časť mojej mladosti.
Nechodil som von, keď som bol mladší.
A aj keď som ako gay dieťa
mal v zadnej časti mojej mysle
pochybnosti alebo strach,
alebo by som to možno nazval
aj nenávidením seba samého…
Skauti mi naozaj pomohli
necítiť sa zo seba zle ako gay dieťa,
aj keď som to
v tom čase nevedel opísať.
Bol som naozaj zaskočený,
ale nebolo to niečo,
čo by som dokázal nechať tak.
Som naozaj spokojný s tým, kým som dnes
a som naozaj spokojný s tým, kam som
sa dostal a aké hodnoty vyznávam.
To všetko len kvôli Skautom.
Je to skvelý program s politikou,
ktorá je jednoducho nesprávna a škodlivá.
NAJVYŠŠÍ SÚD N.J.
ROZHODOL, ŽE BAN
HOMOSEXUÁLOV SKAUTOV JE NEZÁKONNÝ
James Dale žaloval Skautov
a dostal sa až k
Najvyššiemu súdu Spojených štátov.
BOJ GAY SKAUTA
DOSIAOHL AMERICKÝ NAJVYŠŠÍ SÚD
A aj napriek tomu, že ich členstvo
bolo v dlhodobom úpadku,
utratili milióny dolárov
bojovaním za to, aby sa nedostal späť.
NAJVYŠŠÍ SÚD DISKUTUJE O
VYČLENÍ GAY SKAUTA
Čelíme rozdeľujcemu problému,
že Najvyšší súd rozhodol,
že skauti môžu brániť homosexuálom
aby slúžili ako Vedúci Oddielov.
SKAUTI MÔŽU BRÁNIŤ GAYOM STAŤ SA VELITEĽMI
Najsmutnejšou iróniou v tom všetkom
je, že ste sa naučili byť úprimný,
byť dôveryhodný, byť vodcom.
Všetko, čo teraz robím,
je kvôli tomu, čo ma naučili Skauti.
Ak už naďalej v Amerike
HERBERT TITUS
PRÁVNIK
nie sme schopní diskriminovať
na základe toho, čomu veríme,
potom už nie sme slobodnými ľuďmi.
GEORGE DAVIDSON
PRÁVNIK AMERICKÝCH SKAUTOV
Pre Skautov bolo dôležitejšie
vylúčiť homosexuálnych Skautov
a Veliteľov Skautov,
než vyriešenie problému pedofilov.
Skauti vedeli, že skrývajú pedofilov
a nič s tým neurobili.
Volám sa Michael Johnson.
Som otec, syn…
… a bývalý riaditeľ ochrany mládeže
u Amerických Skautov.
A ak mám byť úprimný,
musím sa podeliť o niečo,
čo ma ťažilo na hrudi
a z čoho som mal vážne obavy
počas mojich posledných rokov
v Amerických Skautoch
a rovnako aj po mojom odchode,
kedy začala vychádzať pravda najavo.
Keď sa pýtam otázku:
"Sú Americkí Skauti bezpeční pre deti?"
Skutočnosť a čo som vtedy povedal, bolo:
"Nie je to tak.
Americkí Skauti
nie sú pre deti bezpeční."
Sú bezpečnejší, ale nie sú
pre deti bezpeční.
PARENTINGSURVIVAL.BLOGSPOT.COM
STREDA, APRÍL 21, 2010
TÚLENIE SA S DEŤMI
VIEM, ŽE BUDEM ZNIEŤ DIVNE…
SOM VEĽMI FYZICKÝ ČLOVEK.
Nemal strach.
Doug nemal strach.
SPÍME SPOLU S NAŠIMI DEŤMI, TYPICKY,
TAK DLHO, AKO TO DOKÁŽEME VYDRŽAŤ
Písal blog,
kde hovoril, ako sa mu
páčilo spať v posteli s chlapcami.
… KEĎ ICH NAHÉ CHRBTY
CÍTIM NA MOJEJ NAHEJ HRUDI.
Bolo mi z neho zle.
Nepoznali sme detaily
a teraz sa cítim ako idiot, pretože…
Bože…
…NEPRESTAL, LEN KVÔLI TOMU,
ŽE ZAČAL MÁVAT EREKCIE…
Skauti…
ak ste ten problém vyriešili,
ako to, že náš prípad je na súde?
ZAČAL MA OBVIŇOVAŤ Z OHAVNOSTÍ
Rok alebo dva pred Skautmi,
bol Doug z niečoho obvinený.
Nechceli povedať z čoho.
Cascade Pacific Council
naďalej umožňovala Youngovi,
aby slúžil ako skautský Veliteľ,
napriek tomu, že Young
napísal v blogovom príspevku,
že bol v roku 2010
vyšetrovaný pre zneužitie.
Ak existujú obvinenia, je mi jedno,
či boli neopodstatnené alebo nie,
mal by to byť varovný signál,
že nemôže mať na starosti
mladých chlapcov.
Ja som len… Ako môžu nechať…
Ako sa to mohlo stať?
Chcem, aby všetci vedeli, viete,
že Skauti nie sú
takí, akí tvrdia, že sú.
Jednoducho nie sú.
Cítim sa ako hlupák.
A…
cítim sa vinná za to,
že som ho dostala do tejto situácie.
Hovori si s bratom niekedy
o tom, čo sa dialo
- keď ste boli v Skautoch?
- Nie.
Nikdy.
Ani teraz o tom nehovoríme.
Jednoducho sa tomu navzájom
vyhýbame, pretože to považujeme za…
Myslím, že by bolo nepríjemné
rozprávať si navzájom o… veciach.
Máš na posteli niečo krehké, brácho?
Nemyslím si. Ale prejdi tadiaľto.
Často mu hovorím, že je mi
veľmi ľúto, že som mu…
nepovedal, aby to prestal robiť
môjmu mladšiemu bratovi,
pretože som nechcel, aby mal
rovnaký traumatický zážitok ako ja.
Myslím, že bol len v štvrtej triede.
A nenávidím, že som mu
nepovedal, aby s tým prestal.
To je tá časť, ktorá ma naozaj naštve,
že to urobil môjmu mladšiemu bratovi.
Neviem, či ich skutočne vidíte alebo nie.
Poznám dôvod, prečo sa ľudia režú.
Vymieňate svoju emocionálnu
bolesť za fyzickú bolesť,
pretože keď sa musíte vyrovnávať
s duševnou bolesťou,
chcete si od toho len oddýchnuť,
pretože na to nedokážete prestať myslieť.
A keď sa režete,
spôsobí vám to len fyzické škody,
na ktoré sa môžete sústrediť, myslím…
Ak niekto videl,
že ma obťažuje, viete, pedofil,
že kurv… robí…
Prepáčte.
Že mi niečo robí a nie je to
normálne a nie je to v poriadku…
Mali by vás dostať preč alebo povedať:
"Hej, zavolám políciu
a oni sa s tým vysporiadajú,"
ale nikto nič nepovedal.
Tak som si len myslel, že som sám
a nikto by ma naozaj nepočúval.
Keď sa vám to stane
a potom, viete,
vám niekto povie, že za
to môžete dostať odškodnenie…
Ťažko som tomu dokázal uveriť.
Je neuveriteľné,
že z niečoho zlého
môže skutočne vyjsť niečo dobré.
Kancelária môjho právnika
mi zavolala a povedala mi:
"Súd Skautom nariadil,
aby zaplatili za terapiu
pre vás a pre vašu rodinu,
ktorá mohla byť
zasiahnutá tým, čím ste prešli."
A tak…
Som okamžite povedal:
"Áno, využijem to."
Ak pre nič iné, tak len preto,
aby som potrestal Skautov.
Tiež som si myslel, že to môže byť jediná
vec, ktorú kedy z toho dostanem.
Viem, že tam vonku
nie som ako obeť sám.
Ahoj, zlato.
A neviem, ako sa to prejavuje…
V životoch iných ľudí,
ale vo mne sa to prejavuje ako hnev,
ktorý vychádza na povrch
v najnevhodnejších časoch
pred ľuďmi, ktorí si to nezaslúžia.
Moja žena si nezaslúži,
aby sa s ňou zaobchádzalo tak,
ako som s ňou niekedy zaobchádzal ja.
V jednom okamihu som zavolala
do hlavného sídla Skautov,
pretože som bola neskutočne
frustrovaná z môjho manžela.
A len som im povedala: "Viete čo?
Chcem len, aby ste vedeli,
ako to ovplyvnilo našu rodinu."
A viete, nepamätám si ten
hovor doslova, ale povedali:
"Neexistuje nič, čo by sme mohli urobiť."
Stratil som prácu, pretože niekedy
sama ľudia snažili kontrolovať
a ich autorita sa pre
mňa stala nepríjemnou.
A namiesto toho,
aby som sa s tým dokázal vyrovnať,
nechal som svoj hnev preraziť na povrch.
"Dovidenia."
Povedal som si:
"Tak, to máme ďalšie zamestnanie."
Mnoho obetí sa naučilo
ako sa s tým vyrovnávať,
aby mohli ďalej fungovať
vo svojich životoch
a boli schopní dosiahnuť to, čo chcú.
Som v tej skupine, ktorá sa
nezdá byť schopná to dokázať, takže…
Viete, žiť je ťažké.
Pomyslite si na všetok
stres, ktorý sa dostaví keď,
viete, pracujete
a začnete budovať rodinu.
A práve tieto stresy v živote
zdôrazňujú vašu osamelosť a tú prázdnotu
a priniášajú všetky tie spomienky späť.
Nie je to len o finančnom vyrovnaní.
Je to o tom, že Skauti
priznali, že pochybili
a že dovolili, aby sa pod
ich dohľadom diali tieto veci.
Takže je dôležité,
aby sme dostali odškodnenie.
Je to najbližšie k spravodlivosti, ktorú
ktorýkoľvek z týchto ľudí kedy dosiahne.
A ak sa nám to nepodarí,
potom to nie je uzavreté.
Musí sa to stať.
Dobre. Tu to máme.
- Pripravený?
- Pripravený.
Hej, dobrý večer, všetci.
Vítam vás pri ďalšom
stretnutí Rady TCC.
Sme nadšení, že ste s nami.
Som veľmi nadšený, že vám môžem
predstaviť hosťa, ktorého tu dnes máme.
Michael Johnson.
Desať rokov slúžil u Skautov
a snažil sa tento program
vylepšiť a opraviť.
No, počúvajte,
Michael, naozaj si vážime,
- že ste tu dnes večer s nami.
- Ďakujem veľmi pekne.
Viete, ticho podľa mňa znamená spoluúčasť
a ja som budoval na týchto
a iných morálnych a etických princípoch.
Určite si to vážime.
Požiadali sme vás, aby ste sa pozreli
na plán, o ktorom preživší hlasujú.
A dosiahnu, podľa vášho názoru,
nepeňažné riešenia niečo,
aby odčinili sexuálne
zneužívanie Skautov
- Nie.
- … spôsobom, akým dnes oznámili?
Nie. Rozhodne nie.
Skauti to robili,
koľko, 100 a viac rokov?
Nemôžete im veriť, že to urobia sami.
Nie sú schopní to urobiť.
Kultúrne sú… sú zaseknutí.
Sú zaslepení príliš veľkými
vlastnými kultúrnymi stereotypmi
a nikto nie je ochotný riskovať krk,
aby urobil zmenu.
Takže ešte raz ďakujem za účasť.
Ďakujem za vašu odvahu vyjsť na verejnosť.
Veľmi si vážime vašu podporu.
Ďakujem veľmi pekne za
všetko, čo robíte. Veľa šťastia.
A len všeobecné posolstvo
pre každého, kto nás počúva.
Viete, BSA a poisťovne
a miestne rady sa snažia
pochopiť rozsah týchto čísel,
pretože je vás mnoho.
Sústredíme sa na to.
Máme plán, len vydržte.
Berieme to deň za dňom.
To je to, čo sa snažíme robiť.
Takže, vďaka všetkým.
Prajem vám krásny večer.
Dobrú noc.
Viete, v TCC žartujeme,
že skončíme s poukážkou do Starbucks.
Môj priateľ so mnou takto žartoval.
Hovoril: "Vieš, peniaze
nie sú to najdôležitejšie.
Ale keď ich potrebuješ,
stávajú sa tak trochu kyslíkom."
A tiež si to myslím.
Nie je to najdôležitejšia vec,
ale existuje mnoho tých chlapov,
ktorí ich potrebujú.
PLÁN SKAUTOV NA VYROVNANIE VO VÝŠKE
$2.7 MILIARDY ČELÍ RIZIKU ZLYHANIA
V tomto bode sme v slepej uličke.
Po celé desaťročia miestne rady
a BSA National
každý rok kupovali poistné zmluvy.
Faktom je,
že tieto politiky podporovali
Skauti a ich rodičia.
Sú to tí, ktorí zaplatili toto poistné,
pretože platili odvody.
Zobrali časť týchto odvodov
a kupovali poistné zmluvy
od 30. rokov 20. storočia.
A tak, Skauti, obete, poškodení
sú tí, ktorí zaplatili za toto poistenie.
Poisťovne nie sú zapojené.
Poisťovne v podstate hovoria:
"Neprevezmeme za to zodpovednosť."
O 1000 stôp odbočte doľava
na Corporate Drive.
Dostali sme e-mail
od Skautov, v ktorom sa hovorí:
"Dobre. Sme pripravení na rozhovor."
Odbočte doprava smerom na Executive Drive.
NÁRODNÁ KANCELÁRIA
AMERICKÝCH SKAUTOV
Toto je národné ústredie
Amerických Skautov.
Postavili ho v roku 1979.
A bankrot spôsobil, že Skauti prepustili
viac ako polovicu svojich zamestnancov.
Takže vnútri je niekoľko
poschodí prázdnych kancelárií.
- Ahoj, Jim. Som Nigel Jaquiss.
- Nigel, Jim Turley. Rád vás spoznávam.
Ďakujem, že ste prišli,
aby sme sa stretli.
Potešenie je na mojej strane.
Dobre. Začnime.
Ako ste boli zapojený do rozhodnutia
o vyhlásení bankrotu v roku 2020?
Bol som zapojený, bol som v centre diania.
V tom čase som bol predsedom.
JIM TURLEY - 37. NÁRODNÝ PREDSEDA, BSA
BÝVALÝ CEO, ERNST & YOUNG
Aké to bolo?
No, ako by ste očakávali, bolo to hrozné.
Ale vedeli sme, že robíme správnu vec,
pretože sme to robili
zo správneho dôvodu.
Chceli sme zabezpečiť,
aby sme mohli spravodlivo
kompenzovať našich poškodených
a tiež sme sa chceli uistiť, aby sme
boli schopní naplniť misiu skautingu
na ďalších 100 rokov.
A prechádzať týmto bankrotom,
aj keď to bolo bolestivé,
bol spôsob, ako dosiahnuť obe z nich.
Ľudia povedali: "Hej, Skauti platia svojim
vedúcim pracovníkom veľmi veľkoryso,
aj keď sme od roku 2010 videli
v podstate ročný prevádzkový deficit
alebo každoročnú stratu."
Áno, náš kompenzačný výbor
sa každý rok zaoberá
odškodnením našich vedúcich pracovníkov,
vlastne robí hodnotenie trhu
a uisťuje sa, že sú primerane kompenzovaní
za povahu ich zodpovednosti
v porovnaní s inými organizáciami
slúžiacimi mládeži.
A tak sme s tým spokojní.
Takže, ako to bude iné,
keď sa pozviechate z bankrotu?
Ako to bude kultúrne
a prevádzkovo odlišné?
Myslím si, že kultúrne zmeny
týkajúce sa ochrany
mládeže už boli vykonané.
Nebudeme sa na to viac sústrediť,
pretože prechádzame bankrotom.
Bankrot je proces odškodnenia obetí.
Nie je to proces zmeny
charakteristiky skautingu.
Môžem vás ubezpečiť,
že existuje veľa, veľa, veľa
spôsobov sexuálneho zneužívania dieťaťa
a nemusíte ich izolovať v lese,
aby ste ich páchali.
Títo muži len tak nezmiznú.
Nevyparia sa vo vesmíre.
Jednoducho sa presunú niekam inam.
Ako nájdeme pôvod tejto zvrátenosti,
ktorá spôsobuje,
že ľudia chcú mať sex s deťmi?
Musíme sa zaoberať širšou
perspektívou, ako chrániť deti
počas toho, ako vyrastajú.
Skauting je o príprave
mladého človeka na život.
A našťastie alebo bohužiaľ,
časť mojej skautskej skúsenosti
ma pripravila na život odlišným spôsobom.
Môj brat je odo mňa o 11 rokov starší,
takže sme spolu neskautovali.
Ale viete, počul som príbehy,
že mali v 70. rokoch v Dallase
Veliteľa Oddielu jeho jdnotky, ktorý…
Udržiaval vzťahy s mládežou,
ktoré jednoducho neboli správne.
Môj brat bol futbalista
a, viete, veľký chlap.
Pamätám si, ako mi rozprával príbeh
o tom, že jeho Veliteľ raz v noci
prišiel do jeho stanu
a jednoducho mu povedal:
"Zlezte zo mňa,
nechcem, aby ste to robili."
Istým spôsobom ho donútil, aby prestal.
A trochu mi to pripadalo smiešne,
pretože som to mal vždy na pamäti.
A potom sme sa sem v ôsmej triede
presťahovali abol som v Camp Kikthawenund,
kde som mal skúsenosť…
Je to smiešne,
pretože stále cítim jeho pach.
Stále si vybavujem ako vyzeral
a to, kým v tom čase bol.
Dospelý dobrovoľník mi
urobil veľmi podobnú vec.
A na rozdiel od môjho brata
som ako ôsmak nemal
nevyhnutne silu ani schopnosť,
aby som ho odstrčil a povedal:
"Stop. Čo to robíte?"
Viete, prestal som sa
zúčastňovať na skautingu
každý týždeň a podobne.
Viem, že mi to zabránilo
zúčastniť sa niektorých udalostí
a nikdy som rodičom
nepovedal, čo sa stalo.
Predpokladal som, že to vedia.
Ale, našťastie,
môj otec stále tlačil dopredu.
Som rád, že aj kvôli mojej skúsenosti
som sa neprestal venovať skautingu.
Viete, že jeden človek pre mňa…
nepredstavuje skauting.
Začal som počúvať,
že ľudia vo veku 52 rokov,
čo bol priemerný vek, v ktorom
sa väčšina mužov, ktorí boli zneužívaní,
sa tým vyrovnala
a ja som mal vtedy okolo 50 rokov…
Takže keď poviem, že vás
skauting pripravuje na život,
myslím, že existujú pozitíva,
pretože áno, bol som zneužívaný,
ale tiež som bol
schopný sa z toho uzdraviť.
Tiež som dokázal pochopiť ďalšie obete
a to, čím práve teraz prechádzajú.
Úzkosť a depresia a samovražda.
Poznám tie pocity.
Naše súdy na to prídu,
viete, ako spravodlivo odškodniť obete.
Skauti nakoniec zaplatia miliardy dolárov
na vyrovnanie týchto pohľadávok.
A budú musieť predať nehnuteľnosti.
Budú musieť zlikvidovať veci
ako kolekcia Normana Rockwella,
bez ohľadu na to, čo tieto veci znamenajú.
Ale som si istý, že skauting prežije.
Dúfam, že skauting prežije.
Prepáčte.
Som vďačný za tých, ktorí prežili,
ktorí nám dôverujú svojimi príbehmi,
ich neuveriteľne srdcervúcimi príbehmi.
Nedokážem vyjadriť,
koľko z nich mi povedalo,
ako delia svoj život
pred zneužitím a po zneužívaní
a ako sa to zmenilo
a ako sa všetko zmenilo
v tom okamihu ich života
a koľko z…
nich je prenasledovaných…
Sú prenasledovaní tým,
kým by sa stali,
ak by sa im to nikdy nestalo.
SKAUTI
VŽDY LÁSKAVÍ A STATOČNÍ
CHLAPEC, KTORÝ JE SPRAVODLIVÝ A ČESTNÝ,
JE ZADOSťUČINENÍM SVOJMU BOHU A KRAJINE
Myslím, že je to moja
príležitosť a povinnosť,
aby som sa ubezpečil, že skauting
je najbezpečnejším miestom pre mládež.
Cítim, že dnes tomu tak je.
Sme neuveriteľne bezpeční.
Je mi veľmi ľúto,
čo sa stalo pred desiatkami rokov,
ale cítim sa dobre kvôli tomu,
kam sme sa dopracovali dnes
a viem, ako veľmi sa organizácia angažuje,
aby sa aj naďalej zlepšovala.
A pamätám si Zákon Skautov,
ktorý som sa naučil, viete, pred 45 rokmi.
To zmenilo môj život
v mnohých ohľadoch k lepšiemu.
Ale zaujímalo by ma, ako to beriete.
Výhodu, ktorú sme vy,
ja a milióny ďalších ľudí dzískali
vďaka skautingu a devastácia,
ktorú to zanechalo
na značnom počte mužov,
dobro, ktoré to zanechalo,
a škody, ktoré to spôsobilo.
Som rád, že sa
týchto 82 000 ľudí ozvalo.
Som rád, že sme dospeli
v našej spoločnosti do bodu,
kde ľudia môžu hovoriť o zneužívaní.
Pred päťdesiatimi rokmi ľudia
nehovorili o zneužívaní veľmi často.
Bolo to tabu.
A tak sa pozerám na príležitosti,
ako zlepšovať veci.
Reportéri sa dívajú len do minulosti.
Ak sa dívate späť, želáte si,
aby ste z nejakého
hľadiska finančnej štruktúry
vyhlásili bankrot už skôr,
alebo ste to urobili v správny čas?
Viete, reportéri sa môžu
sústrediť na minulosť,
ale ja nie.
Radšej sa dívam vpred,
neobzerám sa dozadu.
MYSLIEŤ STRATEGICKY
- KONAŤ ODVÁŽNE
PRAKTIKOVAŤ AUTENTICKÉ VEDENIE
OČAKÁVAŤ TO NAJLEPŠIE OD SEBA SAMÉHO
ŽIŤ A CTIŤ PRÍSAHU A ZÁKON
Predtým, ako som sa stal reportérom,
som bol obchodníkom s komoditami.
A ak si kúpite náklad plný, povedzme,
pšenice, väčšina z neho bude dobrá.
Ale časť pšenice bude zlá.
Takže, existujú náklady na podnikanie.
Dôjde k nevyhnutným škodám.
Začal som chápať,
že Skauti pôsobia v komoditnom obchode
a komoditou sú chlapci.
A Skauti sa na tých chlapcov
dívali ako na nevyhnutné škody.
Nemôžete sa vrácať do minulosti
a premýšľať o rekonštrukcii okolností
za účelom iného výsledku.
Niektorí ľudia majú odvahu
to prekonať a iní nie.
A to nie je sila alebo slabosť.
Takto na vás vplýva zneužívanie.
Ale bol som svedkom,
ako najmenej tridsať mužov
zveruje svoje svedectvo
malej skupine ľudí.
A zakaždým ma to rozplače.
Je to veľmi smutné…
Že táto nevinnosť…
Tá nevinnosť na týchto krásnych miestach,
v týchto nádherných táboroch,
v týchto Božích dielach divočiny,
sa zmenila na hrozné pekelné
diery pre mladých chlapcov.
A potom…
počúvate hrdelné vzlyky,
keď 75-ročný muž
rozpráva niečo, čo sa mu stalo,
keď mal 13 rokov, akoby to bolo včera.
No…
Keď to počujete, chápete, prečo pijú,
prečo užívajú drogy,
pretože sa to len snažia otupiť.
V hlave im beží film spomienok,
ktorý sa nikdy nezastaví,
bez ohľadu na to, čo robia.
VO FEBRUÁRI 2022, POŠKODENÍ
HLASOVALI ZA PRIJATIE ODŠKODNENIA
OD AMERICKÝCH SKAUTOV.
POŠKODENÍ DOSTANÚ PLATBY NA
ZÁKLADE ÚROVNE ZNEUŽITIA, KTORÉ UTRPELI.
PLATBA 2,7 MILIÁRD DOLÁROV BUDE NAJVÄČŠÍM
ODŠKODNENÍM ZA SEXUÁLNE ZNEUŽÍVANIE
V AMERICKEJ HISTÓRII
JEDEN Z ÔSMICH ŽIADATEĽOV UVIEDOL,
ŽE K ICH ZNEUŽÍVANIU DOŠLO PO ROKU 1990,
KEĎ BSA IMPLEMENTOVALA
PROTOKOLY OCHRANY MLÁDEŽE.
BSA ODMIETLA POŽIADAVKU,
ABY BOLI ODTAJNILA
VŠETKY ZOSTÁVAJÚCE NEZVEREJNENÉ SÚBORY
"NEOPRÁVNENÝCH DOBROVOĽNÍKOV."
Ide nám o to prísť na to,
ako sa presunúť z obete na preživšieho.
A to je veľmi zložitý proces.
A nemyslím si, že na to
môžete nalepiť cenovku.
Je to tu nádherné, však?
Upokojuje to moju dušu.
Preklad titulkov: SILVIA CHNÁPKOVÁ